# 宝贝宜吃的食物
## 1、水果

### 1.1.苹果

​	苹果中含有的磷和铁等元素，易被肠壁吸收，有补脑养血作用，是非常适合孕妇的温和水果。

### 1.2.猕猴桃

​	猕猴桃含有丰富的维生素C、A以及钾、镁、纤维素之外，还含有其他水果比较少见的营养成分：叶酸等。

### 1.3.香蕉

​	香蕉可提供较多的能降低血压的钾离子，有抵制钠离子升压及损坏血管的作用。对于缓解便秘也有效。

### 1.4.梨子

​	梨中的维生素C是心血管的保护神、心脏病患者的健康元素。梨具有生津止渴、益脾止泻、和胃降逆的功效。

### 1.5.芒果

​	芒果果实营养价值极高，维生素A含量高达3.8%，比杏子还要多出1倍。维生素C的含量也超过橘子丶草莓。

### 1.6.柠檬

​	柠檬中含有钙、磷、铁及维生素C、B2等多种营养成分，具有止渴生津、祛暑安胎、健胃、止痛等功能。

### 1.7.葡萄柚

​	葡萄柚的味道酸甜，果肉丰富又多汁，吃葡萄柚可以改善胃口，增进食欲，葡萄柚适合孕妇和哺乳期食用。

### 1.8.金桔

​	金桔含丰富蛋白质、矿物质、维生素C等等，可促进身体对铁物质的吸收，降低血液中的胆固醇，防癌抗癌。

### 1.9.番石榴

​	番石榴含丰富的钾元素，可促进体内的新陈代谢、促进排毒、调节体内的酸碱平衡，保持神经系统的正常。

### 1.10.圣女果

​	圣女果含有果酸、维生素、矿物质、胡萝卜素、番茄色素等等，可以温肺益肝、健脾胃、止渴等。

## 2.水产

### 2.1.虾

​	现代医学研究证实，虾的营养价值极高，能增强人体的免疫力和性功能，补肾壮阳，抗早衰。

### 2.2.海带

​	海带与菠菜、油菜相比，除含维生素C外，其粗蛋白、糖、钙、铁的含量均高出几倍至几十倍。

### 2.3.墨鱼

​	墨鱼含丰富的蛋白质，壳含碳酸钙、壳角质、粘液质、及少量氯化钠、磷酸钙、镁盐等。

### 2.4.鲤鱼

​	鲤鱼的蛋白质不但含量高，而且质量也佳，人体消化吸收率可达96%，并能供给人体必需的氨基酸、矿物质等。

### 2.5.鲫鱼

​	鲫鱼所含的蛋白质质优、齐全、易于消化吸收，是肝肾疾病，心脑血管疾病患者的良好蛋白质来源。

### 2.6.鱿鱼

​	鱿鱼富含蛋白质以及钙、磷、铁等元素，还含有大量的牛黄酸，能治疗贫血、防治孕期高胆固醇、抗病毒。

### 2.7.紫菜

​	紫菜富含胆碱、钙和铁，能增强记忆、治疗贫血、促进骨骼生长和保健，可作为治疗孕妇水肿的辅助食品。

### 2.8.草鱼

​	草鱼味甘、性温、无毒，入肝、胃经，具有暖胃和中、平降肝阳、祛风、治痹、截疟、益肠明眼目之功效。

### 2.9.虾米

​	虾米含有20%的蛋白质，是鱼、蛋、奶的几倍至几十倍，并含有丰富的钾、碘、磷等微量元素和维生素A等成分。

### 2.10.银鱼

​	银鱼是高蛋白、低脂肪的鱼类，味甘，性平，能益脾胃、补气润肺，常用于脾胃虚弱、消化不良、虚劳咳嗽。

## 3.肉类

### 3.1.瘦肉
​	猪肉能提供优质蛋白质和必需脂肪酸。猪肉可提供血红素和促进铁吸收的半胱氨酸，能改善缺铁性贫血。
### 3.2.鸡肉
​	鸡肉的蛋白质的含量颇多，在肉之中，可以说是蛋白质最高的肉类之一，是属于高蛋白低脂肪的食品。
### 3.3.鱼肉
​	鱼肉富含优质的蛋白质、优质的不饱和脂肪酸、氨基酸、卵磷脂、维生素D和钾、钙、锌等矿物元素。
### 3.4.牛肉
​	牛肉富含丰富蛋白质，氨基酸组成比猪肉更接近人体需要，能提高机体抗病能力，有助生长发育。
### 3.5.鸡蛋
​	待鸡蛋几乎含有人体必需的所有营养，如蛋白质、脂肪、卵磷脂、维生素等，被人们称作“理想的营养库”。
### 3.6.鸭肉
​	鸭肉富含蛋白质、铁、钾、糖等多种营养素，有清热凉血、祛病健身之功效，所含B族维生素也较其他肉类多。
### 3.7.猪蹄
​	猪蹄性平，可补虚弱，填肾精，壮腰膝，猪蹄中除含有丰富的胶原蛋白外，还含有矿物质钙、镁、磷营养元素。
### 3.8.猪骨
​	猪骨性温，味甘、咸，入脾、胃经，有补脾气、润肠胃、生津液、泽皮肤、补中益气、养血健骨的功效。
### 3.9.动物血
​	动物的血液中富含蛋白质、铁、锌、钙等多种人体必需的营养物质和微量元素，因而被人们誉为“液体肉”。
### 3.10.猪肝
​	猪肝含有丰富的维生素A和铁，能保护眼睛，维持正常视力，防止眼睛干涩、疲劳，维持健康的肤色。

## 4.蔬菜

### 4.1.菠菜
​	菠菜中含有大量的β胡萝卜素和铁，也是维生素B6、叶酸、铁和钾的极佳来源，是孕妇补叶酸的食物来源。
### 4.2.莴笋
​	莴苣含有多种维生素和矿物质，具有调节神经系统功能的作用，其所含有机化含物中富含人体可吸收的铁元素。
### 4.3.香菇
​	香菇具有高蛋白、低脂肪、多糖、多种氨基酸和多种维生素的菌类食物，可以提高机体免疫、延缓衰老。
### 4.甘蓝
​	甘蓝中所富含的叶酸，能帮助胎儿健康成长，可使孕妇心情愉快，是孕期重要的营养素之一。
### 4.5.豆芽
​	豆芽中含有丰富的维生素C，可以治疗坏血病，绿豆芽中还含有核黄素，对口腔溃疡的人很适合食用。
### 4.6.土豆
​	土豆含有蛋白质、矿物质（磷、钙等）、维生素等多种成分，营养结构也较合理，有“地下苹果”之称。
### 4.7.扁豆
​	扁豆味甘平，性温，具有温中下气、利肠胃、止呃逆、益肾补元气等功用，富含蛋白质、粗纤维、氨基酸等。
### 4.8.豆角
​	豆角含有丰富的维生素B、C和植物蛋白质，有调理消化系统、消除胸膈胀满、益气生津、增加食欲的功效。
### 4.9.刀豆
​	刀豆含有丰富的磷，有利于调节体内的酸碱平衡，还可以保持活力，有益于神经活动，减轻怀孕带来的疲劳感。
### 4.10.空心菜
​	空心菜含有纤维素、维生素、矿物质、蛋白质等，其中粗纤维含量较丰富，可促进肠胃蠕动，有助于排毒排便。

## 5.主食
### 5.1.米饭
​	米饭含有丰富的B族维生素和铜，铜是人体健康不可缺少的微量营养素，对人体生长发育有重要意义。
### 5.2.吃粥
​	粥中丰富的谷物又能提供各类营养，尤其是膳食纤维，如果孕妈们饮食过量，来一碗清淡小粥调养肠胃。
### 5.3.面包
​	面包含有蛋白质、脂肪、碳水化合物、少量维生素及矿物质，口味多样，易于消化、吸收，食用方便，容易饱腹。
### 5.4.面条
​	面条是重要的主食之一。经过煮沸的面条最为洁净，可以有利于消化，大大减少肠胃疾病的发生。
### 5.粗粮
​	相比于大米白面，粗粮中膳食纤维、B族维生素和矿物质含量要高得多。对于丰富营养结构，缓解便秘等有益。
### 5.6.糯米
​	糯米性温，而且营养丰富，有温胃、补中益气、增强肠胃等功能，但是糯米不容易消化，因此不宜食用过多。
### 5.7.玉米
​	玉米含天然维生素E，孕妇常吃可以增强体力及耐力,对防止细胞氧化、衰老有益处，有益于胎儿智力的发育。
### 5.8.小米
​	小米含有丰富的营养元素如蛋白质、脂肪、膳食纤维、维生素A，维生素E等，孕妇吃小米有利于胎儿发育。
### 5.9.糙米
​	糙米含有的氨基酸种类多达8种，吃糙米可以补充氨基酸，促进新陈代谢，促进大脑发育，保护肝脏。
### 5.10.通心粉
​	每100克通心粉就含有11.9克蛋白质，孕妇吃通心粉可以提高身体的免疫力，增强抵抗力。

## 6.坚果
### 6.1.核桃
​	核桃营养丰富，含有丰富的蛋白质、脂肪，矿物质和维生素，能分健脑、增强记忆力及延缓衰老。
### 6.2.芝麻
​	芝麻含有多种营养物质，每百克芝麻含蛋白质21.9克，脂肪61.7克，钙564毫克，特别是铁的含量极高。
### 6.3.腰果
​	腰果所含的蛋白质是一般谷类作物的2倍之多，并且所含氨基酸的种类与谷物中氨基酸的种类互补。
### 6.4.花生
​	花生中钙含量极高，钙是构成人体骨骼的主要成分，故孕期适当食用花生，可以促进人体的生长发育。
### 6.5.板栗
​	栗子含有丰富的营养成分，包括糖类、蛋白质、脂肪、多种维生素和无机盐。食用板栗可预防高血压。

## 7.饮品
### 7.1.牛奶
​	牛奶含钙量高，牛奶中的锌能促进胎儿大脑发育，如果条件允许，孕妇最好每天喝200-400克牛奶。
### 7.2.酸奶
​	对于喝鲜奶肠胃感到不适的孕妈来说，酸奶是不错的选择。不过孕妈最好把酸奶放到常温下再饮用，避免过凉。
### 7.3.豆浆
​	孕妇常喝豆浆是防止贫血以及低血压等多种病症的行之有效的措施之一。孕妇常喝豆浆还有助于胎儿的正常发育。
### 7.4.果汁
​	孕妇适量喝点鲜榨果汁，不仅能够变换口味补水，还有解渴补充营养的功效。不过孕妈最好不要喝市面上的果汁。
### 7.5.蜂蜜
​	蜂蜜可促进消化吸收，增进食欲，镇静安眠，提高机体抵抗力，还能有效预防妊娠便秘、妊娠贫血等疾病。

# 宝贝不能吃的食物

## 1.水果

​	荔枝、桂圆、柿、西瓜、白兰瓜、哈密瓜、桃子、菠萝蜜、榴莲、新鲜杨梅。

## 2.肉类

​	甲鱼、动物肝脏、兔肉、麻雀肉、鳗鲡、蛙肉、海马等。

## 3.零食

​	含铅食物如爆米花、皮蛋等;含铝食物如油条、薄脆等;含过氧脂质的食物如熏鱼、炸鱼等。

## 4.饮品

​	生水、咖啡、浓茶、汽水、冷饮

## 5.其它

### 5.1、生豆类
​	四季豆、扁豆、红腰豆、白腰豆等豆类，在生鲜或者加热不彻底的情况下会引起中毒。
### 5.2、生豆浆
​	生大豆中含有有毒成分，如果食用未煮熟的豆浆未，可引起食物中毒。
### 5.3、木薯
​	木薯的根、茎、叶都含有毒物质，如果食用生的或未煮熟的木薯或喝其汤，可引起中毒，其毒素可导致神经麻痹疾病，甚至会引起永久性瘫痪。
### 5.4、发芽马铃薯
​	马铃薯发芽部位的毒素——龙葵素，比其肉质部分高几十倍至几百倍，一旦误食，轻度意识障碍、呼吸困难，重症者可因心脏衰竭、呼吸中枢麻痹致死。
### 5.5、鲜黄花菜
​	黄花菜中含有秋水仙碱，这种毒素可引起嗓子发干、胃部烧灼感、血尿等中毒症状。食用前需要先将黄花菜煮熟、煮透后过开水烫一下，再烹调食用。
### 5.6、青西红柿
​	青西红柿含有毒物质龙葵素，食用这种还未成熟的青色西红柿，口腔有苦涩感，吃后可出现恶心、呕吐等中毒症状，生吃危险性更大。
### 5.7、腐烂的生姜
​	腐烂后的生姜产生一种毒性很强的黄樟素。人吃了这种毒素，即使量很少，也能引起肝细胞中毒和变性。
### 5.8、生竹笋
​	新鲜竹笋含有天然毒素氰甙，吃了生的或没有煮透的竹笋，也可能引起食物中毒。

# 宝贝需慎吃的食物
## 1、芦荟

​	中国食品科学技术学会提供的资料显示，怀孕中的妇女若过量饮用芦荟汁，容易引起腹痛、呕吐、便血，甚至导致流产。

## 2、螃蟹

​	螃蟹味道鲜美，但其性寒凉，有活血祛瘀之功，故对孕妇有不利影响，应慎吃。

## 3、薏米

​	中医认为薏米质滑利，且对子宫平滑肌有兴奋作用，可促使子宫收缩、具有诱发流产的可能性，故应慎吃。

## 4、马齿苋

​	马齿苋药性寒凉而滑利，对于子宫有明显的兴奋作用，能使子宫收缩次数增多、强度增大，易造成流产，故应慎吃。

## 6、杏子及杏仁

​	由于妊娠胎气胎热较重，故产前一般应吃清淡食物，而杏子的热性，一次食杏过多，还能引起上火，故孕妇应慎吃。

## 7、甲鱼

​	由于甲鱼性味咸寒，有较强的通血络、散瘀块的功效，因此具有一定堕胎之弊，故孕妇应慎吃。

## 8、辣椒

​	适量吃辣椒对人摄取全面的营养成分有好处。但过量进食辣椒会刺激肠胃、引起便秘、加快血流量等。如果属于前置胎盘的情况则应绝对禁止食用。

## 9、花椒、八角、桂皮、五香粉

​	这些属于热性调味品，易消耗肠道水分，使肠道分泌液减少而造成肠道干燥和便秘，孕妇应尽量少吃或不吃。

# 更新中...

