zain配置：
时间
头像
访客来源统计
访客总数统计
自定生成文章目录
评论列表
鼠标点击特效
赞助
代码高亮(highlight.js)
页角添加Github链接或其他链接
侧边栏操作按钮
火箭返回顶部按钮
粒子吸附特效
文章签名及版权声明
侧边栏样式
背景样式
推荐和反对按钮样式






http://www.cnblogs.com/shwee/p/9060226.html#shwtop
00. 美化整体效果
01. 准备工作
(OK). 自定义个性化导航栏
(NO)03. 添加顶部博主信息
(NO)04. 添加顶部滚动公告
(OK)05. 为博客文章添加目录导航
(NO)06. 添加分享功能按键
(OK)07. 定制推荐和反对按键的炫酷样式
(OK)08. 添加快速返回顶部的功能按键
(OK)09. 添加打赏功能按键
(OK)10. 添加页面放大缩小功能按键
(OK)11. 添加Github图标及链接
(OK)12. 添加公告栏图片
(OK)13. 添加公告栏文字信息
(OK)14. 添加公告栏个性时钟
(OK)15. 为公告栏添加访客来源统计
(OK)16. 为公告添加访客总数统计
(OK)17. 定制左侧随笔分类上下项之间的间距
(OK)18. 定制博客背景图片
(OK)19. 鼠标点击心形特效 
(OK)20. 设置个性化签名格式



https://www.cnblogs.com/shwee/p/9084535.html
0. 
0. 美化整体效果
1. 准备工作
2. 添加博客背景音乐插件
3. 为博客文章内容主体定制漂亮的显示样式
4. 公告栏日历样式定制
5. 待续...